> [!WARNING]
> 이 프로젝트는 현재 중단되어 있으며, 아카이브 및 포트폴리오 용으로 보존되어 있습니다.
> 마지막 배포 버전은 2026년 5월 31일까지 [https://www.whattodo.at](https://www.whattodo.at)에서 확인할 수 있습니다. 해당 기한 이후로는 아카이브로만 제공됩니다.

# 뭐하지공방―의뢰-커미션 타입 중개 플랫폼

What-to-do Atelier: the Platform of Intermediary between Requests and Commission Types (WTDA)

아이디어주와 커미션주가 의뢰를 매개로 만나 커미션을 진행하도록 하는 플랫폼을 목표로, 의뢰와 커미션 타입 간 중개, 커미션 진행 과정 관리, 대금 지급 및 산출물 전달 관리 등의 기능을 수행하도록 개발해오던 플랫폼입니다.
[한계 및 중단 문단](#한계-및-중단)에 서술한 이유로 인해 프로젝트를 중단했으며, **재개 여부나 시기는 불분명합니다.**

## 실행 화면

_예시 이미지_

## 실행 방법

[https://www.whattodo.at](https://www.whattodo.at)에 접속합니다.

- 이 링크는 2026년 5월 31일까지 유효합니다. 이후로는 인터넷 아카이브로 확인 가능합니다.

### 계정 요청

의뢰 및 포트폴리오 작성, DM 등을 이용하기 위해서는 계정이 필요하며, 계정 생성을 위해서는 관리자(개발자)가 발급한 초대코드가 필요합니다.
회원 가입을 원하시는 경우 [support@whattodo.at](mailto://support@whattodo.at)으로 문의하시기 바랍니다.

## 배경

- 커미션은 창작자가 금전적 대가를 받고 의뢰자가 주문한 작품을 창작하는 행위입니다.
- 2024년 10월 기준, 커미션 시장은 연간 5천억 내지 6천억에 달하는 시장으로 추산됩니다. 대표적으로 '크레페'를 운영하는 쿠키플레이스나, 동명의 서비스를 운영하는 아트머그가 있습니다.
- 개발자 개인의 경험에 더해 자체 설문을 실시한 결과, 아이디어는 있지만 적절한 작가를 만나지 못해서 작품화되지 못하는 경우와, 커미션을 개장했음에도 의뢰가 들어오지 않는 경우가 존재하였습니다.
- 기존 서비스들이 이를 완벽히 커버하지 못한다고 보고, 아이디어주와 커미션주가 의뢰를 매개로 만나 커미션을 진행하도록 하는 플랫폼이 필요하다고 판단하여, 이 프로젝트를 시작하였습니다.

### 용어 정의

- 커미션 타입: 창작자가 제안하는 커미션의 형태. 주로 창작물의 형태나 가격 등을 미리 준비해 의뢰자에게 제안하는 형태
- 커미션주: 커미션을 개설하고 운영하는 사람으로, 특히 커미션 의뢰를 기다리는 사람
- 아이디어주: 아이디어를 기획한 사람으로, 특히 아이디어를 받아줄 커미션주를 찾는 사람
- 의뢰주: 아이디어주 중 커미션주에게 의뢰를 맡기는 사람

## 동작 원리

_예시 이미지_

- 커미션주는 커미션 타입을 포함하여 자신의 프로필을 작성하여 게시하고, 아이디어주는 자신이 신청할 커미션 의뢰를 작성하여 게시합니다.
- 커미션주는 자기가 할 수 있는 의뢰를 탐색하고, 탐색에 성공하면 아이디어주에게 자기 프로필을 포함하여 제안을 보낼 수 있습니다.
- 아이디어주 역시 게시한 의뢰에 적합한 커미션주를 탐색하고, 발견하면 커미션주에게 자신이 작성한 의뢰를 보낼 수 있습니다.
- 전송한 의뢰 또는 제안은 커미션주와 의뢰주 간 DM을 통해 전달되며, 상대방이 승낙하면 DM을 통해 커미션에 관한 협의를 진행할 수 있습니다.

_예시 이미지_

- 커미션주와 의뢰주는 DM을 통해 커미션에 관하여 협의를 진행합니다.
- 협의가 성공하면 커미션주는 의뢰주에게 커미션 대금 결제를 신청하고, 의뢰주가 결제하면 의뢰주에게서 해당하는 포인트(서비스 내 재화)를 미리 인출합니다. (에스크로 방식)
- 이후 작업을 완료하여 커미션주가 작업 결과물을 의뢰주에게 전달하고, 의뢰주가 수령하면, 미리 인출된 포인트를 커미션주에게 지급합니다.

## 목표 및 현황

### 1차 알파테스트

- [x] 메인 페이지 제작
- [x] 사용자 CRUD
  - [x] 비밀번호 찾기 및 이메일 인증
  - [x] 프로필 설정
  - [x] 사용자 설정
- [x] 의뢰 CRUD
- [x] 포트폴리오 CRUD
- [x] 검색
- [x] DM
- [x] 초대코드

<details><summary>프로젝트 중단으로 더 이상 진행되지 않는 항목들<summary>

### 2차 알파테스트

- [ ] 포트원 서비스를 이용한 본인인증 및 포인트 충전 시스템 구축
- [ ] 커미션 타입 CRUD
- [ ] 커미션 신청 및 커미션 타입 제안 절차 구현
- [ ] 커미션 계약 수립 절차 구현
- [ ] 커미션 산출물 전달 및 대금 전달 기능 구현
- [ ] 수익금 인출 기능 구현
- [ ] 각종 분쟁 조정 장치 (커미션 중단, 일시중단, 대금 배분 등) 구현
- [ ] 사용자 제재 기능 구현

### 베타테스트

- [ ] 카드사 및 통신사 심사
- [ ] 신고처리 및 고객지원을 위한 고객센터 개발

### 정식 출시

- [ ] 안드로이드 및 iOS를 위한 웹뷰 형태의 애플리케이션 개발

</details>

## 한계 및 중단

- 사이트의 규모에 비해 인력이 부족했습니다. 베타테스트까지 약 9개월/1인 규모로 예상했으며, 이는 순수 개발만 하는데 투입해야 하는 시간이었습니다. 이 프로젝트에 참여한 다른 인원이 없으므로, 혼자서 개발&middot;운영&middot;행정&middot;경영을 도맡아야 한다는 점이 큰 부담이었습니다.
- 인력 수급의 경우 아직 수익이 얼마나 날지 확신하기 어려웠고, 임금을 무작정 낮추기에는 도덕성 이슈 등이 우려되었습니다. 또한 운영 단계에서 시급한 것이 사용자 분쟁 조정을 맡을 CS 인력이었으므로, 제 업무를 보조할 개발 또는 운영 인력이 들어오기도 어려웠습니다.

이러한 사유들로 인해 이 프로젝트를 지속하는 것이 무리라고 판단하였습니다. 이에 마지막 배포 이후 프로젝트를 중단하기로 하였습니다.
다만, 이 프로젝트 개발 과정에서 제작된 '뭐하지공방' 명칭과 로고 등은, 창작자들을 위한 작은 작업실을 꾸리겠다는 새로운 목표를 이루기 위해 계속 사용할 예정입니다.

## 하고 싶은 말

여러모로 아쉬움이 많이 남는 프로젝트입니다. 더 여력이 있었다면 끝까지 만들어서 운영단계까지 가보고 싶었습니다. 그러지 못해 유감스럽습니다.

하지만 이 프로젝트를 진행하면서 아래와 같이 많은 것들을 얻을 수 있었고 여러 경험도 쌓을 수 있었습니다. 이에 이 프로젝트가 그저 허무한 시간 낭비는 아니었다고 생각합니다.

- Svelte 및 Svelte-kit: React와 같은 프론트엔드 프레임워크입니다. 이전까지 React 위주로 개발해왔으나, 개발속도가 보다 더 빠르다는 장점으로 알려져 있어 선택하였습니다. 다만 React에 비해 생태계가 너무 좁아 직접 만들거나 pure-JS 라이브러리를 wrapping해야 하는 경우들이 있어, 실제 개발속도가 빠르다고 느껴지지는 않았습니다.
- Drizzle ORM: DB와의 연동을 위한 라이브러리입니다. 테이블 정의 등이 직관적인 것이나, 사용 방법이 mongodb를 쓸 때와 유사해 쓰기 편했습니다. 다만, 아직 베타 단계여서 자잘한 문제가 있었습니다. 예를 들면, date 형식에 대해서 SQL placeholder를 쓸 수 없는 문제가 있었습니다.
- Tailwind CSS: 미리 정의된 클래스로 스타일을 구현하는 라이브러리입니다. 실제 여러 기업에서도 사용하고 있고, 개인적으로도 간편하게 느껴졌습니다. 다만, CSS를 직접 써야 하는 경우는 있었습니다.
- Paraglide: i18n을 위해 사용하는 라이브러리입니다. 이 프로젝트를 사용하면서 이 라이브러리에 대한 경험이 좋지는 않았습니다 (컴파일링 도중 간헐적으로 오류가 발생하거나 변경사항이 제대로 반영되지 않는 문제). 다음 프로젝트에서 i18n을 쓸 때에는 다른 라이브러리를 쓰지 않을까 합니다.
- shadcn-svelte: shadcn 테마입니다. Tailwind CSS로 커스터마이징이 가능하며, bits-ui 등 여러 라이브러리를 손쉽게 쓸 수 있는 장점이 있습니다. `shadcn-svelte`라는 명령어를 통해 필요한 컴포넌트를 선택적으로 설치해 쓸 수 있는 게 좋았습니다. 다만 커스터마이징에 한계가 있어, 설치된 컴포넌트를 직접 수정하는 경우가 있었습니다. Typo 관련된 부분까지 라이브러리로 만들어줬다면 좋겠다는 아쉬움도 있었습니다.
- AWS 연동: 이 프로젝트에서는 SES, RDS, EC2를 사용했습니다. 대부분 구글링을 통해 설정 및 사용법이 많이 공유되어 있어, 대부분 큰 무리 없이 작업할 수 있었습니다. 다만, 본래는 Lambda로 배포하려고 했으나 일부 이미지 파일이 제대로 전달되지 않는 문제가 있어서 EC2에서 배포했습니다. 개인적으로 보안 정책 설정을 잘 해야겠다는 생각이 들었습니다.
- 프로젝트 운영: 프로젝트 시작 단계에서부터 아예 팀을 짜서 진행해야겠다는 생각이 들었습니다. 특히 개발자는 2명은 있어야 도중에 퍼지지 않는다는 것을 깨달았습니다. 또 돈 관리나 경영 부분을 맡아줄 사람이 필요하다는 것도 깨달았습니다.

자세한 후기는 추후 [제 개인 블로그](https://qrdevlog.tistory.com/)를 통해 공개할 예정입니다.

한편, 이 프로젝트에 도움을 준 제 소중한 사람들을 소개하지 않을 수 없습니다.

- [연화](https://x.com/F0r_commu_): 뭐하지공방 로고를 제작했습니다.
- [달](https://x.com/A_N0T_B): 뭐하지공방에서 사용하고자 했던 이용약관 등을 검토했습니다.
- 파란: 뭐하지공방의 사업 계획을 검토했습니다.

이들도 작가이자 창작자로서 유능한 사람들입니다. 이들은 이 프로젝트를 응원하고 위하여 여러 도움을 주었습니다.
이 자리를 빌려 깊은 감사를 표합니다.

앞으로 이들을 비롯한 여러 창작자들과 함께 만들면서 노는 공간을 만들기 위해 계속 노력하겠습니다. 감사합니다.
