## 제1조 (총칙)

‘뭐하지공방’(이하 “회사”라고 합니다)은 회원의 정보를 소중하게 여기고 이를 보호하기 위해 최선을 다하며, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관계 법령을 준수합니다.

## 제2조 (방침의 명시·효력 및 변경)

(1) 이 방침은 사이트에 회원으로 가입하는 시점부터 효력이 발생합니다.  
(2) 회사는 이 방침의 내용을 사용자가 쉽게 알 수 있도록 사이트의 초기화면 및 회원가입 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 사용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.  
(3) 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 방침을 개정할 수 있습니다. 이에 관하여는 [이용약관 제3조](?tab=t.0#heading=h.gfjif3z5g2eq)제4항부터 제5항까지를 적용합니다. 이 경우, ‘약관’은 ‘방침’으로 봅니다.  
(4) 이 방침과 이용약관의 개인정보 관련 항목이 서로 충돌하는 경우, 이용약관을 우선하여 적용합니다.

## 제3조 (용어)

(1) 이 방침에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.

1. “쿠키”는 사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 사용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보를 말합니다. 이 정보는 사용자의 브라우저 내에 저장될 수 있습니다.

(2) 전항에서 정하지 아니한 용어에 관하여는 [이용약관 제2조](?tab=t.0#heading=h.enoz1hgy933w)에 따릅니다.

## 제4조 (개인정보의 수집 및 이용)

(1) 회사는 회원의 개인정보를 필요한 시점에 최소한으로 수집합니다.  
(2) 제1항의 개인정보는 사전에 고지한 범위 내에서만 사용하며, 회원의 사전 동의 없이 그 목적과 범위를 초과하여 이용하지 않습니다.  
(3) 회사는 원활한 서비스 운영 및 회원 보호를 위해 개인정보 자동 수집 장치를 이용해 다음 각 호의 개인정보를 수집합니다.

1. 방문에 이용한 IP
2. 방문에 이용한 브라우저 쿠키
3. 방문에 이용한 브라우저 및 기기의 정보

(4) 회사는 원활한 커미션 계약 진행 및 알림 발송을 위해 위해 의뢰주에게 다음 각 호의 개인정보를 선택적으로 제공받습니다.

1. 기본적으로 수집하는 정보로서 다음 각 목의 개인정보  
   가. 이메일 주소  
   나. 이름  
   다. 휴대전화 번호  
   라. 생년월일
2. 제1호 외에 간편 결제 수단 등록시 추가적으로 수집하는 정보로서 다음 각 목의 개인정보  
   가. 신용카드 번호  
   나. 신용카드 유효기간  
   다. 신용카드 비밀번호 앞 2자리

(5) 회사는 원활한 커미션 계약 진행 및 알림 발송, 대금 정산 및 세무 처리를 위해 커미션주에게 다음 각 호의 개인정보를 필수적으로 제공받습니다.

1. 커미션 계약 진행 및 알림 발송을 위해 수집하는 정보로서 다음 각 목의 개인정보  
   가. 이메일 주소  
   나. 이름  
   다. 휴대전화 번호  
   라. 생년월일
2. 본인인증을 위해 수집하는 정보로서 다음 각 목의 개인정보  
   가. 연계 정보(Connecting Information, CI)  
   나. 중복 가입 방지 정보 (Duplicated Joining Verification Information, DI)
3. 대금 정산 및 세무 처리를 위해 수집하는 정보로서 다음 각 목의 개인정보  
   가. 주민등록번호  
   나. 계좌번호 및 은행명

(6) 회원이 사전에 마케팅 정보 활용 동의를 한 경우 회사는 적법한 절차를 거쳐 위 개인정보를 마케팅 목적으로 활용할 수 있습니다.  
(7) 회원은 언제든지 전항의 마케팅 정보 활용 동의를 철회할 수 있으며, 이 경우 회사는 이를 지체 없이 처리합니다.

## 제5조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치 및 운영)

(1) 회사는 사용자별 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다.  
(2) 사용자는 브라우저의 설정을 통해 쿠키의 사용 여부를 결정할 수 있습니다.  
(3) 사용자가 쿠키의 사용을 거부할 경우, 해당 사용자는 회사가 제공하는 일부 서비스를 이용하지 못할 수 있습니다.

### 제6조 (개인정보의 보유 및 이용기간)

(1) 회사는 사용자의 개인정보를 개인정보 수집의 이용목적이 달성될 때까지 보관합니다.  
(2) 전항에도 불구하고, 관계 법령에 의하여 보존할 필요가 있는 다음 각 호의 정보는 지정된 기간 동안 보관됩니다.

1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 작성일로부터 5년 간
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 작성일로부터 5년 간
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 작성일로부터 3년 간
4. 사이트 접속에 관한 기록: 작성일로부터 3개월 간

(3) 제1항에도 불구하고, 회사는 사이트 부정 이용을 방지하기 위해 다음 각 호의 정보는 [이용약관 제8조](?tab=t.0#heading=h.uojkp65d79sg)제3항에 따른 서비스 종료시까지 보관합니다.

1. 이메일 주소
2. 연계 정보(CI)

### 제7조 (개인정보의 파기절차 및 방법)

(1) 회사는 [제6조](<#제6조-(개인정보의-보유-및-이용기간)>)에서 정한 보유 및 이용기간이 만료된 정보를 지체없이 즉시 파기합니다.  
(2) 회사는 종이에 출력된 개인정보의 경우 분쇄기로 분쇄하거나 소각하는 방법으로 파기합니다.  
(3) 회사는 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보의 경우 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법으로 파기합니다.

### 제8조 (개인정보의 제공)

(1) 회사는 회원의 사전 동의 없이 수집한 개인정보를 제3자에게 공개하거나 열람하게 하지 않습니다.  
(2) 전항에도 불구하고, 관계 법령에 의하여 수사상의 목적으로 관련 기관으로부터의 자료 제출 요구를 받은 경우 등 관련 기관으로부터의 적법한 요청이 있을 경우 내부 절차를 거쳐 최소한의 정보가 동의 없이 제공될 수 있습니다.

### 제9조 (개인정보의 처리 위탁)

(1) 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음 각 호와 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.

1. (주)다날: 서비스 이용을 위한 휴대폰 인증 서비스 제공
2. (주)아임포트, (주)토스페이먼츠, (주)비바리퍼블리카, (주)KG모빌리언스, (주)다날, (주)헥토파이낸셜, (주)네이버파이낸셜: 포인트 충전을 위한 전자결제수단 제공
3. ~~(주)쿠콘: 수익금 정산을 위한 계좌인증 및 입금이체 서비스 제공~~
4. ~~(주)링크허브: 수익금 출금 시 수수료 현금영수증 발급~~

(2) 서비스 운영 과정에서 다음 각 호와 같이 개인정보가 국외로 이전될 수 있습니다.

1. Amazon Web Services, Inc.: 데이터 저장 및 서비스 운영 (이전국가: 미국)
2. ~~Cloudflare, Inc.: CDN 제공 및 서비스 운영 (이전국가: 미국)~~
3. ~~Google LLC: 데이터 저장 및 서비스 운영 (이전국가: 미국)~~

### 제10조 (개인정보의 관리책임자 및 민원 처리)

(1) 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고 개인정보 처리와 관련된 사용자의 민원 처리 및 피해 구제를 수행하기 위해 다음과 같이 개인정보 관리책임자를 지정하고 있습니다.

- 성명: 홍길동
- 직위: 대표
- 이메일: privacy@whattodo.at

(2) 사용자는 회사의 자체적인 개인정보 처리와 관련된 민원 처리 및 피해 구제 결과에 만족하지 못하거나 보다 자세한 도움이 필요한 경우 다음 각 호의 기관에 문의할 수 있습니다.

1. 개인정보침해 신고센터: (국번없이) 118 / https://privacy.kisa.or.kr
2. 개인정보 분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 / https://www.kopico.go.kr
3. 경찰청 사이버수사국: (국번없이) 182 / https://ecrm.police.go.kr
