2026\. 01\. 01\. 제정

## 제1장 기본 사항

#### 제1조 (목적)

이 이용 약관은 '뭐하지공방'(이하 "회사"라 합니다)이 온라인상에서 '뭐하지공방' 사이트([https://whattodo.at/](https://whattodo.at/), 이하 "사이트"라 합니다)를 통하여 제공하는 각종 서비스(제5조에서 규정한 것을 말합니다, 이하 "서비스"라 합니다)의 이용에 관하여 회사와 회원의 권리와 의무, 책임 사항, 서비스 이용 절차, 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

#### 제2조 (정의)

이 약관에서 사용하는 용어는 다음과 같습니다.

1. "사용자"라 함은 사이트에 접속하여 이 약관에 따라 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
2. "회원"이라 함은 사이트에 회원등록하여 계속적으로 서비스를 이용할 수 있는 사용자를 말합니다.
3. "비회원"이라 함은 회원에 가입하지 않은 사용자를 말합니다.
4. "아이디(ID)"라 함은 회원의 식별과 서비스의 이용을 위하여, 회원이 직접 설정(인증)하고 회사가 승인하거나 다른 SNS 계정을 서비스에 연동하는 과정에서 제출된 전자우편 주소 등을 말합니다.
5. "비밀번호"라 함은 부여받은 아이디와 일치되는 회원임을 확인하고 회원의 권익을 보호하기 위하여 회원이 정하고 회사가 승인한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
6. "커미션주"라 함은 금전적 대가를 받고 창작물을 판매할 목적으로 사이트를 이용하는 회원을 말합니다.
7. “아이디어주”라 함은 자신이 기획한 창작물을 구매할 목적으로 사이트를 이용하는 회원을 말합니다.
8. "의뢰주"라 함은 금전적 대가를 지불하고 자신이 기획한 창작물을 구매하기 위하여 커미션주에게 의뢰하는 아이디어주를 말합니다.
9. "창작물"이라 함은 커미션주 본인이 인간의 창작 활동에 의하여 직접 제작하고 커미션주 본인이 직접 저작권을 가지고 있는 유무형의 상품 및 디지털 컨텐츠를 말합니다. 다만, AI가 생성한 모든 유형의 산출물(이하 “AI 생성물”이라 합니다)은 제외합니다.
10. "산출물"이라 함은 커미션 계약의 완료를 위해 커미션주가 창작한 창작물을 말합니다.
11. "커미션"이라 함은 커미션주와 의뢰주가 상호 합의 하에 정해진 일정에 따라 결제 대금과 산출물을 교환, 매매하는 일련의 절차를 말합니다.
12. "결제 대금"이라 함은 커미션 계약의 성립을 위해 신청자가 [제23조](<#제23조-(결제-기능)>)의 결제 기능을 통해 지불하는 금액을 말합니다.
13. "커미션 계약"이라 함은 서비스를 통해 커미션주와 의뢰주 사이에 이루어진, 한 건의 커미션 절차 전반에 대한 합의를 말합니다.
14. "커미션 타입"이라 함은 커미션주 스스로가 판매하고자 하는 창작물에 대한 예시 이미지, 상세한 설명 및 예상 금액 등을 참고 및 홍보의 목적으로 사이트에 게시한 내용을 말합니다.
15. “의뢰”라 함은 아이디어주 스스로가 커미션주에게 창작을 요청하고자 하는 창작물에 대한 참고자료, 상세한 설명 및 예상 금액 등을 참고 및 홍보의 목적으로 사이트에 게시한 내용을 말합니다.
16. "수익금"이라 함은 커미션주가 커미션 계약 등을 통해 얻는 금전적 보상을 말합니다.
17. "선지급금"이라 함은 커미션 계약이 유효해졌으나 커미션 계약이 완료되지 않은 특정 시점에, 해당 커미션의 원활한 진행을 위해 커미션주에게 지급되는 금액을 말합니다.
18. "후지급금"이라 함은 커미션 계약이 완료되는 시점에 해당 커미션의 산출물로 발생한 창작물에 대한 금전적 대가로 커미션주에게 지급되는 금액을 말합니다.
19. "미수금"이라 함은 회사가 정한 절차에 따라 커미션주가 추가로 납입해야 하는 금액을 말합니다.
20. "포인트"라 함은 사이트 내에서 결제 대금을 대신하여 사용할 수 있는 가상화폐로서, 회사가 발행하는 상품권을 말합니다.
21. “서비스 내 상품”이라 함은 회원이 서비스 내에서 사용하기 위해 구매할 수 있는 유무형의 상품을 말합니다.
22. “구독형 서비스”라 함은 회원이 정기적으로 결제하여 사용할 수 있는 부가 서비스를 말합니다.

#### 제3조 (약관의 명시·설명·개정)

(1) 회사는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 사무소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함합니다), 연락처, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자등을 사용자가 쉽게 알 수 있도록 사이트의 초기화면 및 회원가입 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 사용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.  
(2) 회사는 사용자가 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정해진 내용 중 거래와 관련된 사항 등 사용자에게 중요한 내용을 사용자가 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 사용자의 확인을 구하여야 합니다.  
(3) 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.  
(4) 약관을 개정하는 경우에는 다음 각 호의 내용을 밝혀 현행 약관과 함께 최소 그 적용 일자 7일 전부터 적용 일자 전일까지 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)에 정한 방법으로 사용자에게 공지합니다. 다만, 사용자에게 불리하게 개정하거나 중요한 내용을 개정하는 경우, 최소 그 적용 일자 30일 전부터 적용 일자 전일까지 공지합니다.

1. 적용 일자
2. 개정 내용 (개정 전 내용과 개정 후 내용의 비교를 포함합니다)
3. 개정 사유
4. 제5항에 따른 개정 약관에 동의하지 않을 권리 및 그 행사 방법
5. 적용 일자까지 명시적으로 거부의사를 표시하지 않을 경우 개정약관에 동의한 것으로 간주한다는 뜻

(5) 약관을 개정하는 경우, 회원은 그 개정 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 회원 등록을 해지함으로써 그 권리를 행사할 수 있습니다. 회원이 개정 약관의 적용 일자까지 거부 의사를 표시하지 아니한 경우, 회원이 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.

#### 제4조 (약관의 해석)

(1) 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관한 별도의 이용약관 및 정책(이하 “개별약관”이라고 합니다)을 둘 수 있습니다. 그 내용이 이 약관과 서로 충돌하는 경우, 개별약관을 우선하여 적용합니다.  
(2) 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관련된 사항은 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」(이하 "정보통신망법"이라 합니다), 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「소비자기본법」, 「저작권법」, 「개인정보 보호법」, 「약관의 규제에 관한 법률」 등 관련 법령의 규정과 일반적인 상관례를 따릅니다.

## 제2장 서비스의 제공

#### 제5조 (서비스의 제공)

(1) 회사는 통신판매중개자로서 회원 각자의 자기결정에 의하여 회원 사이의 커미션 계약이 안전하고 편리하게 이뤄질 수 있도록 사이버 거래 장소를 온라인으로 제공하는 것을 목적으로 하며, 이를 위해 관련 법령 및 이 약관에서 정한 바에 따라 업무를 수행합니다.  
(2) 회사는 사이트를 통해 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

1. 커미션 계약 및 거래 중개(이하 "커미션 중개"라 합니다)
2. 포인트 결제
3. 수익금 정산

(3) 회사는 사이트를 개발·운영·유지보수합니다.  
(4) 회사는 전 2항의 업무에 수반되는 사항들을 처리합니다.  
(5) 회사는 서비스로 인하여 사용자가 입은 통상 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

#### 제6조 (서비스의 한계)

회원 사이에 성립된 커미션 계약과 관련된 책임은 당사자들이 스스로 부담하여야 합니다. 회사는 회원 사이에 성립된 커미션 계약 중 발생하는 문제와 결과에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.

#### 제7조 (서비스의 변경)

(1) 회사는 기술적 사양 변경 등이 있는 경우에는 제공하는 서비스의 세부 내용을 변경할 수 있습니다.  
(2) 전항의 경우, 변경된 서비스의 내용 및 제공일자를 명시하여 제12조에 정한 방법으로 사용자에게 즉시 통지합니다.  
(3) 회사는 서비스의 변경으로 인하여 사용자가 입은 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

#### 제8조 (서비스의 중단)

(1) 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 유지보수·교체 및 고장, 통신 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.  
(2) 회사는 전항의 서비스 제공 일시 중단으로 인하여 사용자 또는 제3자가 입은 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.  
(3) 회사가 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우 회사는 보상기준 등과 함께 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)에 정한 방법으로 사용자에게 통지하고, 그 보상기준에 따라 사용자에게 보상합니다. 별도의 보상기준 등을 고지하지 아니한 경우, [제35조](<#제35조-(포인트의-환불)>) 및 [제37조](<#제37조-(수익금의-인출)>)에 따라 잔여 포인트 및 수익금 등을 사용자에게 지급합니다.

## 제3장 회원

#### 제9조 (회원가입)

(1) 사용자는 회사가 정한 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관과 개인정보처리방침에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.  
(2) 회사는 전항의 신청자를 회원으로 등록합니다. 다만, 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

1. 만 14세 미만인 경우
2. 동일 신청자가 보유한 회원 계정이 있는 경우
3. [제11조](<#제11조-(회원-자격-상실-등)>)제1항에 따라 회원자격을 상실하거나 [제20조](<#제20조-(서비스의-이용-제한)>)제1항의 서비스 이용 제한 조치 중 탈퇴한 후 회사의 회원 재가입 승낙을 받지 아니한 경우
4. 등록 내용에 허위·누락·오기가 있는 경우
5. 서비스에 사용되는 기술상 지장이 있는 경우
6. 기타 회사가 회원등록이 곤란하다고 판단하는 경우

(3) 회원가입계약은 회사의 승인이 회원에게 도달한 시점에 성립됩니다.  
(4) 제1항의 회원정보는 회원 본인의 실제정보인 것으로 간주합니다. 이에 변경이 있는 경우 변경이 발생한 이후 상당한 기간 안에 회원정보 수정 등의 방법으로 회사에 그 변경사항을 알려야 합니다. 회원정보를 변경하지 않거나 잘못된 정보를 제공함으로 발생하는 손해는 해당 회원이 부담합니다.

#### 제10조 (회원탈퇴)

(1) 회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있습니다.  
(2) 전항의 경우, 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다. 다만, 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

1. 현재 미수금이 존재하는 경우

(3) 회사는 회원탈퇴를 처리할 때 대상 회원에 대하여 다음 각 호의 작업을 수행합니다.

1. 해당 회원이 제공한 프로필 이미지 및 닉네임 정보를 삭제하고, 해당 회원의 계정으로 로그인하지 못하도록 제한합니다.
2. 해당 회원에게 다른 사용자가 커미션 신청이나 의뢰 지원을 하지 못하도록 제한합니다.
3. [제25조](<#제25조-(커미션-계약의-중단-및-환불)>)에 따라 아직 완료되지 않은 모든 커미션 계약을 취소하고 즉시 환불 조치합니다. 이 경우 해당 회원의 귀책으로 간주합니다.
4. [제37조](<#제37조-(수익금의-인출)>)에 따라 해당 회원의 수익금을 모두 정산하고 남은 금액을 그가 지정한 입금계좌로 즉시 송금합니다.
5. [제33조](<#제33조-(포인트의-소멸)>)에 따라 해당 회원의 미사용 포인트를 회사에 귀속합니다.

(4) 회원탈퇴로 인해 발생하는 불이익에 대한 책임과 이미 종료된 커미션에 대한 분쟁의 책임은 해당 회원이 부담하여야 합니다. 회사는 고의 또는 과실이 없는 한 이에 관한 책임이 없습니다.  
(5) 탈퇴한 회원은 [제9조](<#제9조-(회원가입)>)에 따라 다시 회원으로 가입할 수 있습니다. 다만, 같은 조 제2항제3호에 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

#### 제11조 (회원 자격 상실 등)

(1) 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 그 회원의 회원 자격을 제한·정지·상실시키는 조치(이하 "징계조치"라 합니다)를 할 수 있습니다.

1. 회원에게 [제9조](<#제9조-(회원가입)>)제2항에서 정하는 회원가입 거부 사유가 있음을 확인한 경우
2. 회원이 [제16조](<#제16조-(회원의-의무)>)의 의무사항을 위반한 경우
3. 회원이 [제27조](<#제27조-(커미션-타입)>)에서 정하고 있는 부적합 커미션 및 부적합 의뢰 또는 관련 법령에서 정하고 있는 거래 금지 품목을 매매하거나 매매하려고 시도한 경우
4. 이 약관이 정하는 회원의 권리·의무를 회사의 사전 서면 동의 없이 본인이 아닌 대상에게 양도·증여하거나 담보로 제공하는 경우
5. 기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 관계 법령에 위배되는 행위를 한 경우

(2) 징계조치를 하는 경우, 회사는 시행 최소 7일 전에 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)의 방법으로 대상 회원에게 그 사실을 통지하고 소명할 기회를 부여합니다. 대상 회원이 통지를 받은 날로부터 징계조치가 시행되기 전까지 소명하였고, 그것이 타당하다고 판단되는 경우, 회사는 그 징계조치를 취소합니다.  
(3) 회사가 회원자격을 상실시키는 경우 회원등록을 말소합니다.  
(4) 회원자격 상실과 관련하여 이 조에서 정하지 아니한 사항은 [제10조](<#제10조-(회원탈퇴)>)제2항부터 제4항까지를 따릅니다. 이 경우, ‘회원탈퇴’는 ‘회원자격 상실’로 봅니다.  
(5) 전항에도 불구하고 회원이 제1항제4호의 행위를 하여 회원자격이 상실되는 경우, 그 행위로 얻은 수익금을 환불 조치합니다. 그 환불금액이 미정산 수익금보다 많은 경우, 그 차액은 미수금으로 처리합니다.

#### 제12조 (이용자에 대한 통지)

(1) 회사가 모든 이용자에 대한 공지를 하는 경우, 1주일 이상 사이트 게시판에 게시합니다.  
(2) 회사가 회원에 대해 개별적으로 통지를 하는 경우, 사이트 내 개인 메시지와 회원이 회사와 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.  
(3) 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 제2항의 개별 통지를 제1항의 방법으로 대신할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 반드시 개별로 통지합니다.

#### 제13조 (개인정보 보호)

(1) 회사는 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 이용자의 개인정보를 최소한으로 수집·이용합니다.  
(2) 전항의 경우, 회사는 해당 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정한 바가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.  
(3) 회사가 이용자의 개인정보를 제3자에게 표시·제공하거나 개인정보 취급업무를 위탁하는 경우에도 전항에 따릅니다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 그러하지 아니합니다.

1. 서비스 화면을 통하여 공개되는 경우
2. 관련 법령에 따라 수사를 위하여 관련 기관으로부터 자료 제출 요구를 받은 경우
3. 관련 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
4. 회원과 회사에 대한 범죄 행위에 대응하기 위한 법적 절차에서 수사에 협조하기 위해 필요한 경우
5. 기타 관련 법령에 달리 정한 바가 있는 경우

(4) 회사는 수집한 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없습니다. 새로운 이용 목적이 발생한 경우에도 제2항에 따릅니다.  
(5) 회사가 제2항에서 제4항까지에 따라 이용자의 동의를 받아야 하는 경우, 다음 각 호의 사항을 미리 명시하거나 고지해야 합니다. 이용자는 이 동의를 언제든지 철회할 수 있습니다.

1. 개인정보관리책임자의 신원(소속, 성명, 연락처)
2. 정보의 수집·이용 목적
3. 제3자에 대한 정보 제공 관련 사항(제공받는 자, 제공 목적, 제공할 정보의 내용 및 보유·이용 기간)
4. 기타 정보통신망법 제22조제2항이 규정한 사항

(6) 이용자는 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보를 열람하고 오류 정정을 요구할 수 있으며, 회사는 이에 대응하여 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다. 이용자가 오류 정정을 요구한 경우, 회사는 그 오류를 정정할 때까지 해당 개인정보를 이용하지 않습니다.  
(7) 회사는 관계 법령에 따라 이용자의 개인정보 안전하게 보관·보호하여야 하며, 이를 위한 보안 시스템 구축 등 필요한 조치를 취해야 합니다.  
(8) 회사는 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인해 발생하는 이용자의 손해에 대해 그 모든 책임을 집니다.  
(9) 회사 또는 회사로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 지정된 기간 동안 보관합니다.

1. 해당 이용자가 [제9조](<#제9조-(회원가입)>)에 따른 회원가입을 한 경우, [제10조](<#제10조-(회원탈퇴)>) 또는 [제11조](<#제11조-(회원-자격-상실-등)>)에 따라 회원등록이 말소될 때까지
2. 관련 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 경우, 그 법령에서 정한 기간 동안
3. 보유 항목·사유·기간을 명시하여 기타 정보 수집에 관한 동의를 받은 경우, 그 보유기간까지

(10) 회사는 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.  
(11) 회사는 수집하는 개인정보와 개인정보의 보호를 위한 방침 등을 포괄하는 [개인정보처리방침](?tab=t.v8h4dqlcyf5b)을 제정하고, 이를 이용자가 쉽게 알 수 있도록 [제3조](<#제3조-(약관의-명시·설명·개정)>)제1항의 방법으로 게시합니다.  
(12) 이 약관에서 정하지 않은 개인정보와 관련된 사항에 관하여는 관계 법령과 전항의 개인정보처리방침에 따릅니다.

#### 제14조 (회원의 아이디 및 비밀번호에 대한 의무)

(1) [제13조](<#제13조-(개인정보-보호)>)의 경우를 제외한 아이디 및 비밀번호(이하 "인증정보"라 합니다)에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다. 회원은 인증정보의 관리에 관해 회원의 고의 또는 과실로 인해 발생하는 모든 불이익에 대한 책임을 부담합니다.  
(2) 회원은 자신의 인증정보를 제3자에게 이용하게 하지 않아야 합니다.  
(3) 회원이 자신의 인증정보를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우 그 즉시 회사에 통보하고, 비밀번호를 수정하는 등의 조치를 취하며, 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

## 제4장 계약 당사자의 의무

#### 제15조 (회사의 의무)

(1) 회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공공질서 및 선량한 풍속에 반하는 행위를 하지 않아야 합니다.  
(2) 회사는 [제5조](<#제5조-(서비스의-제공)>)에 명시된 서비스 및 업무를 안정적으로 수행하는 데 최선을 다하고, 서비스의 운영 및 유지와 관련된 법령을 준수여야 합니다.  
(3) 회사는 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않아야 합니다.  
(4) 회사는 이용자에게 가격 인하, 이벤트 참여 등을 부당하게 강요하지 않아야 합니다.  
(5) 회사는 회원이 다른 온라인 마켓플레이스(오픈마켓 형태의 모든 서비스를 포함합니다. 이하 같습니다) 사업자와 거래하는 행위를 못하게 하거나 그 행위를 이유로 회원에게 불이익을 제공하지 않아야 합니다.  
(6) 회사는 서비스 이용료 및 부가서비스 이용료의 결정과 관련하여 다른 온라인 마켓 플레이스 사업자와 담합하는 등 불공정행위를 하지 않습니다.

#### 제16조 (회원의 의무)

(1) 회원은 다음 각 호의 행위를 하면 안됩니다. 그 행위에 따른 결과에 대해 회사는 책임지지 않습니다. 그 행위로 인해 회사가 손해를 입은 경우 회원은 이를 배상할 책임이 있습니다.

1. 허위 내용의 등록
2. 타인의 정보 도용 및 사칭
3. 서비스에 게시된 정보의 변경
4. 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
5. 회사로부터 특별한 권한을 부여받지 않고 회사의 클라이언트 프로그램을 변경하거나 서버를 해킹하는 행위
6. 회사, 회원 및 제3자의 저작권 등 지적재산권 등 권리 및 정당한 이익에 대한 침해
7. 회사, 회원 및 제3자의 명예 및 신용 등을 손상시키는 행위
8. 서비스의 원활한 진행 또는 회사 및 다른 이용자의 업무를 방해하는 행위
9. 서비스를 범죄의 목적으로 이용하거나 범죄와 결부하여 이용하는 행위
10. 회사의 명시적 동의 없이, 서비스의 이용 권한 및 회원 지위를 타인에게 양도·증여 및 담보 제공
11. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공공질서 및 선량한 풍속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
12. 이 약관 및 개별약관, 관련 법령의 규정 및 일반적인 상관례에서 허가하지 않은 방법으로 하는 영업활동
13. 기타 불법적 및 부당한 행위

(2) 회원은 서비스를 이용할 때 관련 법령을 준수하여야 합니다. 회원은 이 약관의 규정을 들어 관련 법령 위반에 대한 책임이 없다고 주장할 수 없습니다.  
(3) 이 조 이외에 이 약관에서 또는 개별약관에서 정하는 의무가 있을 경우 회원은 이를 성실히 수행해야 합니다.  
(4) 회원은 자신의 귀책사유로 인하여 다른 회원을 비롯한 타인이 손해를 입을 경우 배상할 책임이 있습니다.  
(5) 회사는 회원이 사이트에 게시한 창작물 또는 프로필 이미지 등에 대해 공공질서 및 선량한 풍속을 저해할 우려가 있다고 판단되는 내용의 수정을 요청할 수 있습니다. 이 경우 회원은 수정에 응해야 합니다.

## 제5장 커미션 중개 서비스

### 제1절 기본 사항

#### 제17조 (커미션 중개 서비스)

(1) 회사는 [제5조](<#제5조-(서비스의-제공)>)제1항제1호에 따라 커미션 중개 서비스(이하 이 장에서 "서비스"라 합니다)를 회원(이하 이 장에서 "서비스 이용자"라 합니다)에게 제공합니다. 그 내용은 [제7조](<#제7조-(서비스의-변경)>)에 따라 변경될 수 있습니다.  
(2) 회사는 커미션 계약 및 거래의 특성, 절차 및 결제 방법 등을 서비스 화면에 공지합니다.  
(3) 회사는 거래하는 창작물의 종류 등에 따라 카테고리를 설치할 수 있으며, 각 카테고리 별로 부가적인 이용 자격요건이나 제한사항(이하 "제한사항등"이라 합니다)을 설정할 수 있습니다. 회사는 이 제한사항등을 해당 서비스 화면에 공지합니다.  
(4) 전항에도 불구하고 카테고리에 판매 방식, 판매 장소 또는 판매 대상자 등에 대한 법적 제한이 있는 경우 회사는 반드시 이를 충족하는 제한사항등을 해당 카테고리에 설정해야 합니다.  
(5) 회원은 인증정보를 통하여 서비스에 접속할 수 있으며, 서비스를 통해 창작물을 거래할 수 있습니다.

#### 제18조 (서비스 이용자의 권리)

(1) 커미션주는 서비스가 승인된 이후 별도의 기한 없이 판매를 지속할 수 있습니다. 다만, 본 약관에서 정한 바에 따라 회원자격이 정지되거나 서비스의 이용 제한, 기타 필요한 조치로 인하여 판매 활동이 제한될 수 있습니다. 이 경우 회사는 판매 가능 여부를 재검토할 수 있습니다.  
(2) 커미션주는 커미션 계약을 통해 제공할 창작물의 종류와 범위, 판매가격, 거래조건 등을 스스로 결정할 수 있으며, 회사는 이에 부당하게 관여하지 않습니다. 다만, 회사는 결제 방식, 창작물 발송 방식 등 신청자 피해 방지에 관한 사항을 약관 등으로 정할 수 있습니다.  
(3) 미성년자가 법정 대리인의 동의 없이 커미션주와 커미션 계약을 체결하는 경우 법정 대리인은 해당 거래의 취소를 요청할 수 있습니다. 다만, 「민법」 제17조제2항에 따라 미성년자가 다른 성년자 등의 결제정보를 동의 없이 이용하는 등 속임수로써 커미션주로 하여금 성년자인 것으로 믿게 하거나 법정 대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 그러하지 아니합니다.  
(4) 전항에도 불구하고 법정 대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산은 미성년자가 임의로 처분할 수 있습니다.

#### 제19조 (서비스 이용자의 의무)

(1) 서비스 이용자는 이용 중에 다음 각 호의 행위를 하면 안됩니다.

1. 거래 부정행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 재판매 목적의 구매 행위
   2. 거래 의사 없이 구매와 취소를 반복하는 행위
   3. 판매 데이터를 임의로 조작하는 등 부정한 방법으로 거래하는 행위
   4. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
2. 결제 부정행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 커미션 계약 및 거래가 아닌 다른 목적(현금화를 포함합니다)을 달성하기 위한 결제 행위
   2. 부정한 목적으로 적립금을 비롯한 무상 혜택을 사용하는 행위
   3. 부정한 목적으로 결제 대금을 나눠서 결제하는 행위
   4. 결제 수단의 명의를 도용하는 행위
   5. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
3. 시스템 부정행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 사이트·서비스·시스템을 이용한 스팸 정보 전송 또는 악성코드 프로그램 유포 등의 범죄 및 불법행위
   2. 회사의 소프트웨어를 무단으로 상업화하는 행위
   3. 회사의 시스템에 비정상적인 방법으로 접근하거나 공격하는 행위
   4. 회사의 정보·데이터를 정당한 권한 없이 스스로 또는 제3자를 통하여 복사, 크롤링, 스크래핑 등의 방법으로 수집하여 상업적으로 이용하는 행위
   5. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
4. 비매너 행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 서비스 및 거래와 관련하여 일방적인 요구를 지속하는 행위
   2. 회원 간의 협박·욕설·비방·모욕 행위
   3. 회사의 상담원·업무수탁자 등 관련자에게 모욕감을 줄 수 있는 행위
   4. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
5. 회사가 제공하는 회원 간 메시지 기능을 악용하는 행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 특정 서비스 및 상품의 홍보
   2. 구인·구직 등의 제안
   3. 공공질서 및 선량한 풍속에 위반되는 내용 및 첨부파일을 발송하는 행위
   4. 상대방의 업무를 방해할 목적으로 스팸 메시지를 발송하는 행위
   5. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
6. 연락 두절·회피 행위로서 다음 각 목의 행위
   1. 상대방의 문의에 대한 일체의 답변·응대를 진행하지 않는 행위
   2. 특정 회원의 문의에 대한 답변·응대를 의도적으로 회피하는 행위
   3. 회사의 연락에 대한 답변·응대를 의도적으로 회피하는 행위
   4. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
7. [제27조](<#제27조-(커미션-타입)>)제3항에 해당하는 커미션 타입 또는 의뢰를 등록하거나 그러한 커미션을 진행하는 행위
8. 권리침해로서 다음 각 목의 행위
   1. 타인의 정보를 도용하여 서비스를 이용하는 행위
   2. 제재 회피 등 부정한 목적으로 회원 정보의 수정을 거부하거나 게을리하는 행위
   3. 거래의 제반 행위를 통해 저작권·초상권 등의 제3자의 권리를 침해하는 행위
   4. 회사의 개인정보처리방침 또는 관련 법령을 위배하여 다른 회원의 개인정보를 침해하는 행위
   5. 타인 및 회사의 명예 또는 신용, 정당한 이익을 훼손하는 행위
   6. 기타 위의 각 목의 행위에 준하는 행위
9. 커미션 계약 시 정한 의무 사항을 수행하지 않는 행위
10. 그 외 약관 또는 법령에 위반되거나 위법·부당한 행위

(2) 서비스 이용자는 스스로 또는 다른 회원을 통하여 고의로 만족도 및 후기, 판매 횟수 등을 조작하거나 기타 서비스의 안전성과 신뢰성을 해치는 부정행위를 하여서는 안 됩니다. 이를 위반한 경우, 회사는 해당 거래를 취소하거나, 해당 의뢰 또는 커미션을 비공개하는 등 서비스의 안전성과 신뢰성을 회복하는 선에서 필요한 조치를 취할 수 있습니다.  
(3) 서비스 이용자는 회사의 명칭, 로고 및 회사가 제공한 이미지 등을 회사가 정한 목적 이외 용도 및 장소에 사용하거나 표시해서는 안됩니다. 이러한 행위로 인하여 회사 또는 다른 회원에게 피해가 발생한 경우, 해당 서비스 이용자는 이에 대한 모든 법적 책임을 부담하여야 합니다.  
(4) 커미션주는 이 약관과 회사가 서비스화면을 통하여 미리 공지하는 절차에 따라 신원정보를 제공하여야 합니다. 이 경우, 신원정보의 명의자와 실제 커미션을 제공하는 커미션주는 동일해야 합니다. 신원정보를 제공하지 않은 서비스 이용자는 서비스 내에서 커미션주로서 활동할 수 없습니다.  
(5) 전항에 따라 신원정보를 제공한 자가 만 18세 미만인 경우 회사는 법정대리인의 동의서(이하 “동의서”라 합니다)를 요구할 수 있습니다. 서비스 이용자가 동의서를 제출하지 않거나 제출한 동의서의 진위가 의심되는 경우 또는 기타 회사의 판단에 따라 회사는 해당 신원정보의 수령을 거부할 수 있습니다. 제출한 동의서는 해당 서비스 이용자가 만 18세 이상이 되거나 회원탈퇴를 하는 등 그 목적을 달성할 때까지 [제13조](<#제13조-(개인정보-보호)>)에 따라 관리 및 파기합니다.  
(6) 커미션주는 작업의 일부 또는 전부를 도급 및 위임하는 경우, 의뢰주가 명확히 인식할 수 있다고 인정되는 형태로 커미션 타입에 이 사실을 명시하고 의뢰주와도 이에 관하여 사전 합의를 진행해야 합니다.  
(7) 커미션주는 [제37조](<#제37조-(수익금의-인출)>)제3항에 따라 회사로부터 수익금을 수령할 계좌를 지정하여야 합니다.  
(8) 서비스 이용자는 AI 생성물을 프로필 이미지 등을 포함한 콘텐츠에 사용하거나 커미션 계약의 산출물로 사용할 수 없습니다. 의뢰주 또는 회사는 필요한 경우 산출물이 AI 생성물이 아님을 증명할 것을 요구할 수 있으며, 이 경우 커미션주는 작업과정이 담긴 타임랩스 동영상 등 증거 자료를 회사에 제출해야 합니다.

#### 제20조 (서비스의 이용 제한)

(1) 서비스 이용자가 [제19조](<#제19조-(서비스-이용자의-의무)>)의 의무사항을 위반하였다고 의심할 만한 상당한 이유가 있는 경우, 서비스 이용 제한을 비롯하여 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이 조치를 받은 서비스 이용자는 이미 진행 중인 판매·구매를 관리하는 기능을 제외한 모든 서비스를 이용할 수 없습니다.  
(2) 회사가 제1항의 조치를 취하는 경우 사전에 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)제2항에 따라 통지합니다. 다만, 회사가 빠른 조치가 필요하다고 판단하는 경우에는 조치 사후에 통지할 수 있습니다.  
(3) 회원은 전항의 통지를 받은 때로부터 7일 이내에 소명할 수 있습니다. 회원이 기간 내에 소명하였고 그것이 타당하다고 판단되는 경우, 회사는 제1항의 조치를 취소합니다.

#### 제21조 (대리 및 보증의 부인)

(1) 회사는 서비스 이용자를 대리하지 않습니다. 회사의 행위는 서비스 이용자를 대리하는 행위로 간주될 수 없습니다.  
(2) 회사는 서비스 이용자 간 거래에 관해 거래 의사의 존재 여부 및 진정성, 등록물품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 서비스 이용자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 등을 보증하지 않습니다. 회사의 고의 또는 과실이 없는 한, 거래 결정에 대한 위험과 책임은 해당 서비스 이용자가 부담해야 합니다.  
(3) 회사는 서비스 이용자가 게재하는 설명 등의 제반 정보를 통제하거나 제한하지 않습니다. 다만, 그 제반 정보가 타인의 명예나 권리를 침해하거나 법규정을 위반한다고 판단되는 경우, 회사는 판매 승인 제한 및 판매 중지 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.

### 제2절 커미션 계약 및 거래 절차

#### 제22조 (커미션 계약 약관)

(1) 회사가 중개하는 커미션 계약의 세부 내용을 미리 정하기 위해, [제4조](<#제4조-(약관의-해석)>)제1항에 따라 [커미션 계약 약관](?tab=t.2em30rhnfzs4)을 둡니다.  
(2) 커미션 계약과 관련하여 이 약관에서 정하지 않은 사항은 계약 당사자 간 합의로 정합니다. 계약 당사자 간 합의되지 않은 사항은 커미션 계약 약관에 따르며, 이 경우 적용되는 커미션 계약 약관의 조항은 계약 당사자 간 커미션 계약 내용의 일부로 간주됩니다.  
(3) 전항에도 불구하고 계약 당사자가 서비스가 제공하는 기능을 이용하지 않고 결제 대금을 지불하거나 산출물을 전달하는 경우에는 커미션 계약 약관이 적용되지 않습니다. 이 경우, 회사는 해당 거래에 관하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.  
(4) 회사는 각 거래 당사자가 커미션 계약의 내용 또는 산출물을 성실히 확인하지 않고 승인함으로 인해 발생하는 문제에 대하여 책임지지 않습니다.  
(5) 커미션 계약 약관을 따르는 경우, 다음 각 호의 사항이 적용됩니다.

1. 커미션 계약 기간은 90일을 초과할 수 없습니다.
2. 커미션 계약의 결제 시한은 커미션주가 커미션 계약을 발송한 후 24시간을 초과할 수 없습니다.

(6) 의뢰주는 거래 후 해당 거래에 대한 만족도 및 후기를 회사가 정한 방법으로 표할 수 있습니다. 만족도는 해당 커미션주의 기록에 반영됩니다. 후기는 해당 커미션의 서비스 화면에 표시됩니다.

#### 제23조 (결제 기능)

(1) 회사는 서비스를 제공하는 과정에서 서비스 이용자 사이에 서비스를 통하여 이루어지는 거래의 안전성과 신뢰성을 도모하고 회원을 보호하기 위하여 에스크로 방식의 결제 기능을 제공합니다. 이 기능은 대금의 수령, 보관 및 송금업무로 구성됩니다.  
(2) 결제 기능을 통하여 거래되는 화폐는 [제6장](#제6장-포인트)의 포인트로 합니다.  
(3) 회사는 결제 기능을 통하여 커미션주 또는 의뢰주를 대리, 대행하거나 그 이행을 보조하지 않습니다.  
(4) 서비스 이용자가 서비스를 이용해 커미션 계약을 진행할 경우, 반드시 이 결제 기능을 이용해 결제 대금을 지불하여야 합니다.  
(5) 결제 기능을 이용하지 않은 거래 또는 승인이 완료되어 종결된 거래의 경우 해당 거래와 관련하여 발생한 모든 사항은 계약 당사자 간 상호 합의를 통해 해결하여야 하며, 회사는 이에 관하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.  
(6) 회사는 다음 각 호의 경우 거래를 제한할 수 있습니다.

1. 결제 기능을 오용·악용함으로써 공공질서나 선량한 풍속을 침해하거나 침해할 우려가 있다고 판단되는 경우
2. 회사가 결제 기능을 제공하지 못할 상황 또는 사유가 발생하는 경우

(7) 거래 기능은 만 14세 이상의 개인만 이용할 수 있습니다. 만 14세 미만인 사람이 이 기능을 사용하여 거래한 경우 [제18조](<#제18조-(서비스-이용자의-권리)>)제3항 및 제4항에 따릅니다.

#### 제24조 (커미션 대금 지급)

(1) 커미션 계약이 성립된 경우 회사는 커미션 계약에서 지정된 선지급금에 상응하는 금액([제23조](<#제23조-(결제-기능)>)제2항의 포인트를 말합니다. 이하 같습니다)을 커미션주에게 지체 없이 지급합니다.  
(2) 커미션 계약이 완료된 경우 회사는 커미션 계약에서 지정된 후지급금에 상응하는 금액을 커미션주에게 지체 없이 지급합니다.  
(3) 전2항에도 불구하고 해당 커미션 계약이 이 약관의 규정을 위반한다고 판단되거나 의심될 경우, 회사는 그 지급을 보류할 수 있습니다. 이 경우 회사는 계약 당사자들에게 통지합니다.  
(4) 커미션주는 선지급금과 후지급금의 비율은 회사가 정하는 절차에 따라 직접 지정할 수 있습니다. 다만, 선지급금은 전체 계약 대금의 절반 이하여야 합니다. 별도의 지정이 없는 경우, 계약 대금 전액을 후지급금으로 합니다.

#### 제25조 (커미션 계약의 중단 및 환불)

(1) 커미션 계약이 커미션주의 귀책으로 중단된 경우, 회사는 결제 대금 전액을 의뢰주에게 즉시 환불합니다.  
(2) 커미션 계약이 의뢰주의 귀책으로 중단된 경우, 회사는 해당 커미션 계약의 후지급금 전액을 즉시 커미션주에게 지급합니다.  
(3) 커미션 계약이 쌍방 합의로 중단된 경우, 회사는 기존 결제 대금 중 환불하기로 합의된 금액을 의뢰주에게 결제 수단으로 환불하고, 나머지 금액을 커미션주에게 지급합니다.  
(4) 만약 커미션주가 커미션 계약의 내용에 따라 선지급금을 받았을 경우, 회사는 환불 절차를 위해 필요한 금액을 [제39조](<#제39조-(수익금의-환수-및-미수금)>)에 따라 커미션주의 미인출 수익금 잔고에서 환수합니다.  
(5) 회사는 커미션 계약에 대한 환불 요청 처리를 위하여 다음 각 호의 항목을 확인할 수 있습니다.

1. 커미션주와 의뢰주 사이의 메시지 내역
2. 전달한 커미션 산출물
3. 기타 환불 요청 처리를 위해 필요하다고 판단되는 사항

#### 제26조 (커미션 계약의 분쟁 조정 절차)

(1) 다음 각 호의 사유로 커미션이 원활하게 진행되지 아니하는 경우, 커미션주 또는 의뢰주는 해당 커미션 계약의 분쟁 조정 절차를 요청할 수 있습니다. 회사는 해당 커미션 계약의 분쟁 조정 절차를 개시합니다.

1. 커미션주가 전체 계약 기간의 50% 이상에 해당하는 기간동안 의뢰주의 문의에 응답하지 않는 등 커미션 진행 의사가 없다고 의심되는 경우
2. 의뢰주가 전체 계약 기간의 50% 이상에 해당하는 기간동안 커미션주의 문의에 응답하지 않는 등 커미션 진행 의사가 없다고 의심되는 경우
3. 커미션주가 전달한 커미션 산출물이 백지이거나 열리지 않는 등 사회 통념상 해당 커미션 계약의 산출물로 인정되기 어려운 경우
4. 커미션주가 전달한 커미션 산출물이 타인의 저작물을 도용한 것으로 의심되는 등 관련 법령을 위반했다고 의심되는 경우
5. 커미션주 또는 의뢰주가 본 약관을 위반하거나 기타 관련 법령을 위반했다고 의심되는 경우

(2) 다음 사유로 분쟁 조정 절차를 요청하는 경우, 회사는 해당 요청을 각하합니다.

1. 커미션주가 전달한 커미션 산출물이 의뢰주의 기대에 부응하지 못했다고 볼 만한 객관적인 이유가 없는 경우

(3) 커미션 계약의 분쟁 조정 절차를 개시한 경우, 회사는 커미션주와 의뢰주 모두에게 회원이 제공한 개인정보를 기반해 다양한 경로로 연락을 취할 수 있으며, 이들에게 해명 및 근거 자료의 제출을 요구할 수 있습니다. 이에 응하지 않는 경우 분쟁 절차에서 불이익을 받을 수 있으며, 회사는 이로 인해 발생한 손해에 대해 책임지지 않습니다.  
(4) 회사는 커미션 계약의 분쟁 조정 절차의 처리를 위하여 필요한 경우 커미션주와 의뢰주의 메시지 내역, 전달한 커미션 산출물 등 서비스 이용 기록을 확인할 수 있습니다.  
(5) 커미션 계약에 대한 분쟁 조정 절차를 개시하는 경우 계약 당사자들은 분쟁 조정 결과에 대해 동의하는 것으로 간주합니다. 회사는 제3항 및 제4항에 따라 수집한 자료를 면밀히 검토해 4주 이내로 환불 비율을 결정해 계약 당사자들에게 통보합니다. 이 결정에 대해 계약 당사자들은 이의를 제기할 수 없습니다.

### 제3절 커미션 타입 및 의뢰

#### 제27조 (커미션 타입)

(1) 커미션주는 커미션 타입을 홍보하기 위하여 이 약관에 따라 회사가 정한 절차를 따라 그 커미션 타입을 사이트에 등록할 수 있습니다.  
(2) 커미션주는 커미션 타입을 등록하기 위하여 회사가 요구하는 정보를 성실히 기입하여야 합니다.  
(3) 커미션주는 다음 각 호에 해당하는 부적합 커미션 타입을 등록할 수 없습니다.

1. [제17조](<#제17조-(커미션-중개-서비스)>)제3항 및 제4항에서 설정한 제한사항등을 위배한 경우
2. 실제 진행하고자 하는 금액보다 예상 금액이 현저히 다른 경우
3. 실제 제공하고자 하는 산출물에 비해 예상 산출물이 현저히 다른 경우
4. 의뢰주에게 일방적으로 불리하거나 원활한 거래 진행을 방해하는 내용이 포함된 경우
5. 타인의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 내용이 포함된 경우
6. 음란물, 미등록 영상매체물 등 관계 법령에서 매매·유통을 금지하고 있는 내용이 포함된 경우
7. 공공질서 및 선량한 풍속에 반하여 지나치게 선정적·비도덕적·비윤리적인 내용이 포함된 경우
8. [제19조](<#제19조-(서비스-이용자의-의무)>)제8항을 위반하여 AI 생성물을 예상 산출물로 제시하는 경우
9. 기타 회사 정책상 매매를 제한하는 경우

(4) 회사는 부적합 커미션 타입을 비공개하거나 해당 커미션 타입을 이용해 진행중인 커미션 계약을 중단할 수 있습니다. 이 경우 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)제2항에 따라 커미션주에게 통지합니다.  
(5) 전항에 따라 커미션 계약이 중단되는 경우, 커미션주의 귀책으로 중단된 것으로 보고 [제25조](<#제25조-(커미션-계약의-중단-및-환불)>)제1항에 따릅니다.  
(6) 회사는 특정 커미션이 부적합 커미션이라는 이의 또는 신고가 접수되거나 모니터링 과정에서 의심할 만한 상당한 이유가 발견된 경우, 실제로 해당하는지 여부를 확인하기 위하여 해당 거래 진행을 일시 중지할 수 있습니다. 이 경우 계약 당사자들에게 그 사실을 통지합니다. 해당 커미션이 부적합 커미션이 아니라고 확인되는 경우 회사는 즉시 거래를 재개하도록 조치합니다.  
(7) 커미션주는 커미션 타입을 자유롭게 등록·삭제·수정할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호와 같은 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.

1. 제3항에서 금지한 행위에 따라 수정된 내용이 있는 경우
2. 해당 커미션 타입으로 현재 진행 중인 커미션 계약이 있는 경우
3. 커미션 타입의 내용이 기존과 현저히 다른 성격으로 수정되는 경우

#### 제28조 (권리보호요청)

(1) 권리주장자는 특정 커미션 또는 특정 커미션 타입이 자신의 지식재산권을 침해하였다고 판단한 경우 회사가 정한 절차 및 방식에 따라 해당 커미션 타입에 대해 신고 또는 권리보호요청을 할 수 있습니다. 해당 신고 또는 권리보호요청이 회사가 정한 절차 및 방식에 따라 이루어졌다면 회사는 해당 신고 또는 권리보호요청이 유효하다고 판단합니다.  
(2) 회사는 특정 커미션에 대해 유효한 신고 또는 권리보호요청이 있는 경우 해당 커미션을 일시 중지할 수 있으며, 계약 당사자들에게 통지합니다.  
(3) 회사는 특정 커미션 타입에 대해 유효한 신고 또는 권리보호요청이 있는 경우 해당 커미션 타입을 비공개할 수 있으며, 커미션주에게 통지합니다.  
(4) 전2항의 조치에 대해 당사자들은 회사가 정한 절차 및 방식에 따라 소명할 수 있습니다. 해당 소명이 회사가 정한 절차 및 방식에 따라 이루어졌다면 회사는 해당 소명이 유효하다고 판단하고, 해당 조치를 취소하고 권리주장자에게 통지합니다.  
(5) 회사는 제1항의 신고 또는 권리보호요청과 제4항의 소명에 대하여 그 법적 타당성 등 실질적 사항에 대한 심사를 하지 않습니다. 회사는 제2항부터 제4항까지의 조치에 대해 책임지지 않으며, 당사자들과 권리주장자 사이에서 해결해야 합니다.

#### 제29조 (의뢰)

의뢰의 등록에는 전2조에 따릅니다. 이 경우 ‘커미션주’는 ‘아이디어주’로, ‘커미션 타입’은 ‘의뢰’로 ‘산출물’은 ‘의뢰 내용’으로, ‘의뢰주’는 ‘커미션주’로, ‘[제25조](<#제25조-(커미션-계약의-중단-및-환불)>)제1항’은 ‘제25조제2항’으로 봅니다.

## 제6장 포인트

#### 제30조 (포인트의 이용)

(1) 회원은 회사가 정한 기한 및 이용방법에 따라 포인트를 이용할 수 있으며, 회사는 그 구체적인 사항을 이 약관 또는 [개별약관](?tab=t.og6qgc9uji5) 등을 통해 정합니다.  
(2) 회원은 [제23조](<#제23조-(결제-기능)>)의 결제 기능이나 기타 유료서비스(이하 “유료서비스등”이라 합니다)를 이용하기 위해 포인트를 지불 수단으로 사용할 수 있습니다. 다만, 회사는 일부 유료서비스에서 포인트 사용을 제한할 수 있습니다.  
(3) 회사는 관계 법령을 준수하고 불법 금융행위 등을 방지하기 위해 [포인트 보유 및 사용 한도, 사용 요건](?tab=t.og6qgc9uji5#heading=h.jf0d65ix12w0)을 개별약관 등을 통해 정할 수 있습니다.  
(4) 포인트는 유료서비스등의 구매완료 시점에 즉시 차감됩니다.  
(5) 구매한 유료서비스등의 환불을 신청한 경우, 회사가 정한 절차에 따라 포인트로 환급합니다.  
(6) 회사는 이 약관 또는 제3항의 개별약관 등을 통해 포인트에 관한 정책을 변경할 수 있습니다. 회원은 이 변경을 거부할 권리가 있으며, 포인트 관련 계약을 해지함으로써 그 권리를 행사할 수 있습니다. 회원이 거부권을 행사하지 않은 경우 해당 변경을 승인한 것으로 간주합니다.

#### 제31조 (포인트의 결제)

(1) 서비스 이용자는 사이트에서 다음 각 호의 순서 또는 이와 유사한 방법으로 포인트 구매를 신청하며, 회사는 서비스 이용자가 포인트 구매를 신청할 때 다음 각 호의 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

1. 재화 등의 검색 및 선택
2. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스에 관한 설명
3. 이 약관에 동의하고 위 2호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시
4. 재화등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 회사의 확인에 대한 동의
5. 결제방법의 선택

(2) 회사는 전항의 구매 신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그 신청을 거부할 수 있습니다.

1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 서비스의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

(3) 회사가 제1항의 구매 신청을 승인하는 경우, 그 승인이 수신확인통지 형태로 결제 당사자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.  
(4) 전항의 승인에는 다음 각 호의 사항을 포함해야 합니다.

1. 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부
2. 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보

(5) 포인트 결제 시 결제 수단은 다음 각 호 중 사용 가능한 것으로 합니다.

1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체
2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
3. 온라인무통장입금
4. 전자화폐에 의한 결제
5. 회사와 계약을 맺었거나 회사가 인정한 상품권에 의한 결제
6. 기타 결제 당사자의 국내 명의를 명확하게 확인할 수 있는 결제 수단

(6) 수신확인통지를 받은 결제 당사자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우 [제34조](<#제34조-(포인트의-청약철회)>)에 따릅니다.

#### 제32조 (미성년자의 포인트 결제)

(1) 미성년자는 포인트를 구매하기 전에 부모 등 법정 대리인의 동의를 받아야 합니다.  
(2) 전항에도 불구하고, 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산은 미성년자가 임의로 처분할 수 있습니다.  
(3) 미성년자가 다른 성년자 등의 결제정보를 동의 없이 이용하는 등 사술로써 회사로 하여금 성년자인 것으로 믿게 하거나 법정대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 법정대리인의 동의가 없더라도 포인트 이용을 취소하지 못합니다.  
(4) 회사는 미성년자와 포인트 구매 계약 시 이 조에서 명시한 내용을 고지해야 합니다.

#### 제33조 (포인트의 소멸)

포인트는 다음 각 호의 경우 자동으로 소멸되며, 복원되지 않습니다.

1. 「상법」 제64조에 따라 결제 또는 지급한 날로부터 5년간 사용하지 않은 경우
2. [제10조](<#제10조-(회원탈퇴)>) 또는 [제11조](<#제11조-(회원-자격-상실-등)>)에 따른 회원등록 말소로 인하여 포인트가 회사에 귀속되는 경우

#### 제34조 (포인트의 청약철회)

(1) 회사는 다음 각 호에 모두 해당하는 경우 포인트 청약을 전액 철회합니다. 이 경우 회사는 해당 결제 건을 취소하거나 3영업일 이내에 환급합니다.

1. 회원이 포인트를 마지막으로 구매한 후 사용 이력이 없어야 합니다.
2. [제31조](<#제31조-(포인트의-결제)>)제5항의 결제 수단을 사용해야 합니다.
3. 결제 수단의 기술적 특성상 결제 취소가 가능하여야 합니다.
4. [개별약관에서 정한 내용을 정확하게 기입한 결제 취소 요청서를 회사가 정한 방법으로](?tab=t.og6qgc9uji5#heading=h.ja9l8t3o6r7k) 결제 후 7일 이내에 접수하여야 합니다.

(2) 회사는 결제 당사자에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다.

#### 제35조 (포인트의 환불)

(1) 회사는 회원이 청약철회 불가능한 포인트의 환불을 청구하는 경우 이 약관 또는 개별약관 등에서 약정한 바에 따라 환불합니다.  
(2) 회사는 회원이 구매한 후 소멸되지 않은 포인트의 환불을 청구하는 경우 포인트의 잔액에서 잔액의 10% 또는 1000원 가운데 큰 금액을 수수료로 공제한 후 환불합니다. 단, 회사의 귀책사유가 있는 경우에는 환불 수수료를 공제하지 아니합니다.  
(3) 회사는 불법 금융행위 등을 방지하기 위하여 회원에게 환불에 필요한 증빙 서류를 요구할 수 있습니다.  
(4) 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 환불을 제한할 수 있습니다.

1. 회원이 전항의 증빙 서류 요구를 거부하는 경우
2. 회원의 환불 행위가 불법 금융행위 등에 해당한다고 판단하는 경우
3. 회원이 직접 구매하지 않은 포인트의 환불을 요구하는 경우
4. 포인트의 잔액이 1000원 이하인 경우

## 제7장 수익금

#### 제36조 (수익금)

(1) 수익금은 회사가 제공하는 서비스를 통한 수익을 예치하거나 정산하기 위한 목적으로만 사용할 수 있습니다.  
(2) 포인트 1원은 수익금 1원으로 예치됩니다.  
(3) 「상법」 제64조에 따라 모든 수익금은 지급된 때로부터 5년간 인출하지 않은 경우 자동으로 소멸됩니다.

#### 제37조 (수익금의 인출)

(1) 회원에게 지급되는 수익금은 해당 커미션주의 미인출 수익금 잔고에 누적되어 예치됩니다.  
(2) 회원은 회사가 정하는 절차에 따라 해당 미인출 수익금 잔고의 전액 혹은 일부의 인출을 요청할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 해당 금액을 제3항 및 제4항의 계좌로 즉시 입금합니다.  
(3) 회원이 미인출 수익금 잔고를 인출하기 위하여 수익금을 수령할 계좌를 회사측이 정하는 절차에 따라 지정하여야 합니다.  
(4) 전항의 계좌는 다음 각 호의 조건 중 어느 하나에 해당해야 합니다. 그러하지 아니하는 경우 회사는 그 조건이 충족될 때까지 수익금의 입금을 보류할 수 있습니다.

1. 해당 계좌의 예금주는 커미션주가 제공한 가입정보 및 신원정보와 같아야 합니다.
2. 해당 계좌의 실제 사용자임을 알 수 있는 서류나 자료를 회사에 제출하여야 합니다.

#### 제38조 (수익금의 포인트 전환)

(1) 커미션주는 회사가 정하는 절차에 따라 [제37조](<#제37조-(수익금의-인출)>)제1항에 따른 미인출 수익금 잔고의 전액 혹은 일부의 포인트 전환을 요청할 수 있습니다.  
(2) 커미션주가 수익금 포인트 전환을 요청한 경우 회사는 수익금을 해당 계정의 포인트로 즉시 전환합니다.  
(3) 전환한 포인트에 대하여 [제34조](<#제34조-(포인트의-청약철회)>)에 따라 청약 철회를 하는 경우, 포인트는 다시 수익금으로 전환됩니다.  
(4) 전환한 포인트는 [제35조](<#제35조-(포인트의-환불)>)에 따라 환불을 청구할 수 있습니다.

#### 제39조 (수익금의 환수 및 미수금)

(1) 다음 각 호의 경우 회사는 회원의 미인출 수익금 잔고에서 해당 금액을 환수할 수 있습니다.

1. [제25조](<#제25조-(커미션-계약의-중단-및-환불)>)제4항의 선지급금을 환불하는 경우
2. 시스템 오류로 인해 수익금이 과도하게 인출된 경우
3. 기타 환수해야 할 금액이 발생한 경우

(2) 현재 미인출 수익금 잔고가 전항의 필요 환수액보다 적을 경우, 회원에게 미수금이 발생할 수 있습니다. 이 경우, 회원의 수익금은 \-(마이너스)가 됩니다.  
(3) 미수금이 발생하는 경우, 회원은 회사가 정한 절차에 따라 최대한 빠른 시간 내에 미수금을 보충하여야 합니다.  
(4) 회사는 미수금이 보충되기 전까지 회원의 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 필요시 해당 미수금을 환수하기 위해 민·형사상의 조치를 취할 수 있습니다.

## 제8장 부가서비스 및 서비스 이용료

#### 제40조 (서비스 이용료)

(1) 회사는 서비스 유지 및 기타 부대비용의 공급을 위해 필요하다고 인정되는 범위 내에서 회원에게 서비스 이용료를 받을 수 있습니다.  
(2) 서비스 이용료는 [제30조](<#제30조-(포인트의-이용)>)의 포인트 결제 시 회원에게 부과되며, 전체 결제 금액의 10분의 1을 초과하지 않는 범위 내에서 [제30조제1항의 개별약관으로 정한 금액 또는 비율](?tab=t.og6qgc9uji5#heading=h.q4p8x67ea6mc)로 합니다.  
(3) 회사는 서비스 유지를 위해 불가피한 경우 및 관계 법령에서 정하는 바에 따라 필요하다고 인정되는 경우 전항의 서비스 이용료의 금액 또는 비율을 변경할 수 있습니다. 이 경우 [제12조](<#제12조-(이용자에-대한-통지)>)제1항에 따라 회원에게 공지합니다.

#### 제41조 (서비스 내 상품)

(1) 회사는 회원에게 편의 기능이나 기타 특별 서비스를 제공하기 위하여 서비스 내 상품을 제공할 수 있습니다.  
(2) 서비스 내 상품은 [제30조](<#제30조-(포인트의-이용)>)에 따라 포인트를 이용해 결제할 수 있습니다.  
(3) 회사는 서비스 내 상품의 반품·보증과 그 대금 환불의 조건 및 절차에 관한 사항을 제공합니다.  
(4) 회원은 서비스 내 상품을 이용하기 위해 유료 결제를 한 날로부터 7일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 제2항에 따라 결제된 포인트를 환급합니다.  
(5) 회원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 제4항에 따른 청약철회 등을 할 수 없습니다.

1. 회원이 재화를 사용 또는 일부 소비한 경우
2. 청약 철회가 불가능한 상품으로서 회사가 이를 표시사항에 포함한 경우
3. 그 밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정하는 경우

(6) 회원은 회사가 서비스 내 상품에 대한 정책을 변경할 때 이에 동의하지 않을 수 있으며, 계약을 해제 또는 해지함으로써 그 의사를 표시할 수 있습니다.  
(7) 서비스 내 상품의 결제에 관하여는 [제31조](<#제31조-(포인트의-결제)>)제1항부터 제4항까지를 준용합니다. 이 경우 ‘포인트’는 ‘서비스 내 상품’으로 봅니다.  
(8) 서비스 내 상품에 관해 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 전자상거래법 등 관계 법령 및 개별약관 등의 규정을 따릅니다.

#### 제42조 (구독형 서비스)

(1) 구독형 서비스는 결제 후 일정 기간동안 제공되며, 해당 기간이 지나면 다시 결제함으로써 이용 계약을 갱신해야 합니다.  
(2) 회사는 전항의 구독형 서비스 제공 기간을 상품에 반드시 명시해야 합니다.  
(3) 회원은 제1항의 제공 기간이 만료될 때마다 결제하도록 하여 자동으로 이용 계약을 갱신하도록 할 수 있습니다. 회원은 언제든지 사용자 설정에서 이 자동 갱신을 해제할 수 있으며, 이 경우 마지막 결제 후 제1항의 제공 기간이 지나기 전까지 구독형 서비스를 이용할 수 있습니다.  
(4) 구독형 서비스에 관하여 이 조에서 정하지 아니한 사항은 [제41조](<#제41조-(서비스-내-상품)>)를 따릅니다. 이 경우 ‘서비스 내 상품’은 ‘구독형 서비스’로 봅니다.

## 제9장 분쟁 해결 및 소송

#### 제43조 (회원 게시물에 대한 권리관계)

(1) 회원이 서비스에 직접 게시한 커미션 타입, 의뢰, 후기 등의 게시물에 대한 저작권은 각 회원에게 있습니다.  
(2) 회원은 서비스에 게시물을 게시할 경우 저작권 등 제3자의 권리를 침해하지 않도록 주의하여야 합니다. 제3자의 권리 보호와 관련한 사항은 [제28조](<#제28조-(권리보호요청)>)를 따릅니다.  
(3) 회사는 제1항의 게시물을 사용하는 경우 해당 이용자와 협의하여야 합니다.

#### 제44조 (회사 서비스에 대한 권리관계)

(1) 회사가 제공하는 서비스, 그에 필요한 소프트웨어, 이미지, 마크, 로고, 디자인, 서비스 명칭, 정보 및 상표 등과 관련된 지적재산권 및 기타 권리는 회사에게 있습니다.  
(2) 사용자는 전항의 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

#### 제45조 (회사의 면책)

(1) 서비스를 통하여 이루어지는 회원 상호 간의 모든 제반 사항에 대한 처리는 거래 당사자들이 직접 수행해야 합니다. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.  
(2) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력, 정보통신설비의 보수 점검, 교체 또는 고장, 통신의 두절 등으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 등 회사의 고의나 중과실이 아닌 사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우 회사는 이로 인해 발생한 피해에 대해 책임이 면제됩니다.  
(3) 회사는 사용자의 귀책사유로 서비스 이용의 장애가 발생한 경우에 대하여 책임이 면제됩니다.  
(4) 회사는 서비스를 통하여 거래되는 커미션 산출물의 하자, 커미션 등록 내용의 오류, 미비 등으로 인하여 회원이 입는 손해에 대해서 책임지지 않습니다.  
(5) 회사는 회원이 직접 게시한 정보, 자료, 사실의 정확성, 안정성, 타당성 등을 보증하지 않으며 그로 인하여 회원이 입는 손해에 대해 책임지지 않습니다.  
(6) 회사는 회사 또는 다른 회원이 제공하는 서비스로부터 회원이 기대되는 이익을 얻지 못하였거나 서비스 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해 책임지지 않습니다.  
(7) 회사는 서비스에서 제공하는 절차 및 거래 시스템을 통하지 않고 회원 간의 직접 결제로 인하여 발생하는 문제에 대해 책임지지 않습니다.

#### 제46조 (회사와 사용자 간의 분쟁 해결)

(1) 회사는 사용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상하기 위하여 고객센터를 설치·운영합니다.  
(2) 회사는 사용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견을 우선적으로 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.  
(3) 회사와 사용자 간에 발생한 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

#### 제47조 (재판권 및 준거법)

(1) 회사와 이용자 간의 분쟁 및 회원 상호 간의 분쟁과 관련하여 회사를 당사자로 하는 소송은 제소 당시의 이용자의 주소(주소가 없는 경우에는 거소)를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.  
(2) 전항의 소송에는 대한민국 법령을 적용합니다.

---

### 부칙

이 약관은 ~~2026년 1월 1일~~부터 시행합니다.
